定王、王妃
どうしてここにいるんですか。
あなたを待っていた。開けろ。
早く入れ、早く、早く。
見てください、散らかっていて。
どうしてここに泊まっているんだ。
昨日の会計検査が遅くまでかかった。
だから、いっそ泊まったんだ。
どうしてこんなに早く来たんだ。
何かあったわけじゃないだろうな。
別に何もありません。
物を取りに来ただけです。
物を取りに？
それを下ろすのを手伝ってくれ。
よし。
家に帰ろう。
まだ私に答えていませんよね。
何だ。
初めて会った時のことだよ。
私のこと、好きなのか。
もう答えたじゃないか。
いつ答えたんですか。
さっきだ。
答えていません。
俺ははっきり答えたぞ。
私は鼻水なんて垂らしていません。
いいか、聞け。
好きだと言ったら、信じるか。
信じない。
言っても、お前は信じないだろう。
言わなければ、お前がまた騒ぐ。
シャオディエ
病み上がりなんだから、もっと休まないと。
無理して疲れないようにね。
温姉さん、私は疲れていません。
温姉さんと一緒にいるのが好きなんです。
このあと、もう少しあちこち歩きたいんです。
それから、殿下にもう一度ご挨拶してきます。
いいわ、座って。
温姉さん。
殿下の婚儀は、皇太后様が賜ったものだと聞きました。
では殿下と王妃は、
以前はお知り合いではなかったのですね。
殿下は打ち解けるのに時間がかかるお方です。
きっと王妃とは、
お付き合いも楽ではないのでしょうね。
あのお二人はね、
とても良い感じよ。
散歩したいなら、
お茶を飲み終えてからにしましょう。
私が庭へ連れて行って、歩きながら見て回るわ。
いいですね。
王妃、やはり私がいたしましょうか。
曲がっています。
もう少し左へ。
今度はもう少し右へ。
それでも違う気がします。
違います。
やっぱり、もう少し左がいいみたいです。
私をからかっているの？
どうして急に思い立ったの
風鈴を掛けたの
そうだよ
離山から持って下りてきたの
降りておいで
早く離して、みんな見てる
朝から姿が見えなかった
私が心配すると思わないの
書き置きを残しただろ
もう二度とこんなことしないで
今朝、ふとした拍子に
あなたの化粧台の上にあるのを見つけて
木箱がひとつ置いてあったの。
私の木箱に触ったのね。
確かに、すごく気になって
開けて、ちらっと見た。
でも、手紙は開封していない。
それはあなたの私的な手紙だもの。
見るべきじゃなかった。
大丈夫、見せてあげる。
これ全部
どうしてあいつに、こんなに楽譜を送ったんだ
あの時は、彼は山を下りられなかった
彼が昔から琴を好むのは知っている
だから新しい曲に出会ったら
ついでに書き写して、送ってやったんだ
お前たち二人の仲は
本当に浅くないな
そうだな
お前とスー様よりは、少しは良いだろう
俺と彼女は婚約していた
だが、あの頃は
互いにまだ幼かった
顔を合わせたのも二度ほどだ
その後、事情が変わって
それきり連絡が途絶えた
何を妬いてるんだ
妬いてなどいない
モー・ジンリーは
おそらく死んでいない
黎王府の書斎で、抜け道を見つけた
徳化地区と紫雲坊を通って
郊外の川へ一直線につながっていた
それから船頭にも聞いた
モー・ジンリーが事に遭った夜
船がずっと川辺に停泊していたそうだ
真夜中になって、ようやく出たと
その数日は雨が降っていなかった
私が行った時、痕跡が残っていた
驚かないのか
お前は最初から知っていたのか
多少は見当がついていた
遺体はそこにあったが
傷の具合も一致していた
だが顔が損なわれていて
本人だと断定するのは難しかった
それに、奴が倒れた後
私は奴のことを調べた
モー・ジンリーは裏で広く手を回していた
朝廷の六部にも
奴の目が少なからず潜んでいた
それどころか、江湖の組織・天一閣とまで
奴は繋がりを持っていた
袁放の暗殺だけでなく
奴は他にも数々の手を打っていた
東宮を復して奪い返すつもりは
もはや明白だった
ああいう人間は
わずかでも生きる道があれば
そう簡単に死んだりはしない
だが、この件はいま大理寺が扱っている
私は表立って手を出しにくい
中は全部、楽譜なのか
この二通は何だ
楽譜だけではない
見せると言っただろう
見せない
見せろ
約束を破るのか
お前に見せたくない
なら、私が自分でやるぞ、恨むなよ
義姉上は普段この時刻は
少しお昼寝なさるのに
今日はどうされたのですか
暑すぎるのよ
ほら、蝉がうるさくて眠れないの
シャオディエも来て数日になりますし
体調もずいぶん良くなりました
今日はご挨拶に伺うと言いまして
それで私も一緒に参りました
シャオディエ
あなた、言っていたでしょう
アヤオとアリに礼を言いに来るって
来たのに、どうして黙っているの
私は浮き草の身です
長年さすらってきました
まさか
故郷に戻り
温姉さんに再会し
殿下にもお目にかかれる日が来るとは
あの日
用事で外出していたところ
突然、持病が再発しまして
温姉さんに出会えたおかげで
でなければ
結局のところ、天が
私の命を奪うおつもりではなかったのでしょう
シャオディエはここにて
温姉さんにお礼申し上げます
そして殿下の
お身寄せくださったご恩にも感謝いたします
遠慮しないで
誰にだって都合の悪い時はあるわ
あなたは義姉上の旧友で
私の知り合いでもある
数日泊まるだけのこと
恩に着るほどでもないわ
座って
長らく会っていないのに
殿下はますます他人行儀ですね
そうだ、そうだ
そんなに堅くならないで
立ったまま話してどうする
ほら、早く座りなさい
王妃
暑いので、氷の椀で涼をお取りください
そうそう
本当に暑いな
もう何月だっていうのに
どうしてこんなに暑いんだ
昔、母上に連れられて王府へ伺った時
その頃は
アヤオの母上もまだご健在で
暑い盛りでしたが
私にも氷の椀を出してくださいました
王府の料理人は腕が良くて
椀に模様を彫れるのです
私は蝶が好きで
王妃が彼らに命じて
蝶でいっぱいに彫らせてくださいました
その蝶は実に見事で
食べるのが惜しくて
ずっと手に抱えていました
けれど、強く抱えるほど
氷は早く溶けていって
最後には水たまりだけが残りました
何ひとつ留められなかったのです
また昔の話をするのか
医者が、考えすぎるなと言っただろう
そんなに思い悩んでいては
病が早く治るはずがない
温姉さんは私を大事にしてくれる
でも本当は、私は大丈夫なの
早く逝けたなら
父母と再会できるもの
言えば言うほど、ばかげてくるぞ
一瞬の煌めきに時が止まる
世のことは棋のごとく、行き違う
再会の日を問うなかれ
風が流雲を巻き、青空に散る
人の世の出会いと別れは
もとより天の定めです
殿下
府署で急用があり、人が殿下をお呼びです
用があるなら先に行って
公務が大事よ
そうだ、次弟
早く府署へ行きなさい
私たちもそろそろ失礼しましょう
このセミ、どうしてこんなにうるさいの？
スー様。
ここ数日、私はずいぶん暇でして。
それで人に頼んで調べさせました。
実は、あなたの一族にはまだご親族がいます。
あの年、蘇氏が流罪になった後、
ご令兄の蘇懐仲は転々として淮州へ行きました。
今では、
名の知れた絹織物の商人になっています。
ご令妹は早く嫁いだおかげで、難を逃れました。
あなたの妹婿は一昨年、蔡州府の知府に昇進しました。
評判も悪くありません。
上からも重く用いられています。
それに母方の伯父上と叔母上も、
江州城で茶荘を営んでいます。
家の蓄えもかなりあるそうです。
王妃、そのお言葉はどういうおつもりで？
私が言いたいのは、
あなたは独りではないということです。
頼る者がいないわけではありません。
あなたが望まないのなら、
他人の前で奴婢のように仕える必要はないのです。
ですが、姫にはご恩があります。
そうですか。
ならなおさら、姫をきちんとお仕えすべきですね。
温姉さん、ここ数日ご迷惑をおかけしました。
私はこれで戻ります。
アリ、私は…。
義姉上、彼女が別の目的を持っているなら、
あなたにはどうにも助けられません。
見ていってくださーい！
銭一文で腹いっぱい！
焼きたての蒸し餅！
揚州の新しい型ですよ！
見ていってくださーい！
あなたは独りではない。
頼る者がいないわけじゃない。
あなたが望まないなら、
他人の前で奴婢のようになる必要はない。
おい、何を言いがかりをつけてるんだ。
お前のその車を見ろよ。
ボロボロじゃないか。
俺の車がどうしたってんだ。
お前が壊したんだろ！
壊しただと？
スー様。
こっちは塞がれております。
こちらからは通れません。
お前はあっちから来るべきだっただろ。
金を払うのか、払わないのか？
払うのか？
何の金を払えっていうんだ。
払えない。
中へ運び入れろ。
はい。
大丈夫です、歩いて戻りますから。
この下衆め、失せろ
なぜ食べないんだ
秦蒼はどこだ
父上、秦蒼はどこなのですか
もう秦蒼の話はするな
天養
父上の話を聞きなさい
父上はお前のために
すべて手筈を整えた
もう京城には置いておけない
嶺南へ帰れ、母上のそばへ戻るんだ
天養
父上の言うことを聞け
できるだけ早く出立しろ
嶺南に着く頃には
ちょうど柚子を食べる季節だ
お前は
子どもの頃、柚子が一番好きだっただろう
帰ればちょうど旬を味わえるぞ
あの人も父上の息子ではないのですか
母上から聞いたことがあります
父上とあの人の母君は幼馴染だと
あの時、父上は母上の反対も聞かずに
彼を外宅に置くと決めた
これほど長い間
屋敷の大小あらゆる務めを
すべて彼に任せてきたではありませんか
私はずっと
彼こそ父上が最も重んじる息子だと思っていました
父上
もしある日、天養が父上の道を塞いだら
父上は私も殺すのですか
荷をまとめて、急いで出立しろ
天養が言った。
この物は襆頭みたいな形だと。
本侯に言わせればな、
むしろ植木鉢に見える。
花を植えるのにちょうどいい。
どういうことだ？
早く門を開けろ。
今日は鳳公子が貸し切りだ。
また別の日に来てくれ。
悪いな。
すまないな。
舞台にいるあの方は、
ユーシェン嬢という。
いま一番売れっ子の舞姫だ。
去年、店出ししたばかりで、
香綺楼の商いが
一気に繁盛したんだ。
今日はつてを探しまわって、
香綺楼を貸し切りにした。
それでようやく拝めたのが、
あのしなやかな舞だ。
体つきはいいし、足腰も安定してる。
だが惜しいな。
目線が少し泳いでいる。
まだ練りが足りん。
雲弟は通だな。
どうやら、
兄上はここに通い慣れているようだ。
めったに来ない。
たまに付き合いがあるだけだ。
私は至って堅物だからな。
こういうのは好かん。
遊郭みたいに女が群れる場所はな。
では兄上は、なぜ
いまだに妻を娶らないのだ？
では雲弟は、なぜまだ妻を娶らぬ？
蒼北に想い人でもいるのか？
いない。
私はいる。
その想い人がな、
どうも乗り気ではないようで、
いや、嫌というわけでもない。
ただ、いつも隠してばかりだ。
隠し立てする女を
それでも気に入るのか？
隠しているというのは、
外見のことだ。
外見に隠しがあるなら、
中身にも隠しがある証だ。
おそらく、
彼女が隠しているものを知れば、
お前も考えが変わる。
変わらない。
いいだろう。
変わらない、か。
料理を食え。
水晶蝦餃だ。
ここの水晶蝦餃はな、
まさに絶品だ。
お前は生姜が苦手だったな。
わざと入れさせなかった。
安心して食べろ。
兄上が手にしているのは何です？
自分で彫って遊んでいるだけだ。
辟邪獣の骨だ。
吉凶を占うのに使う。
どう占うんです？
簡単だ。
上に放り投げて、
どっちの面が上になるかを見る。
お前を占ってやろう。
子どもじみてる。
一度やってみろ。
雲弟は商売人だろう。
ならまず金運から占うか。
息をひと吹きしろ。
吉だ。
紫気東来、財運が盛んだ。
止めようとしても止まらんぞ。
よし。
では兄上の吉言にあやかります。
さあ、二度目だ。
お前の縁談を占おう。
今回、大楚に来て、
良縁に巡り会えるかどうかだ。
吹け。
また吉だな。
雲弟よ、来た甲斐があったな。
どうやらお前の運命の人は、
この地にいる。
では三度目は、
無事かどうかを占おう。
これも吉だ。
雲弟は実に福が深いな。
ほら、福が追いかけてくる。
逃げようとしても逃げ切れん。
両面とも吉だ。
二重の吉だな。
つまり、お前はこの札と縁がある。
お前にやる。
いい。
ありがとうございます、兄上。
さあ、酒を飲もう。
こんな遅くに呼び出して、何の用だ
助けてくれ、墨二！
鳳公子！
つまみもないのに、どうしてそんなに飲んだんだ
俺、どうすりゃいいと思う？
何が「どうする」だよ
終わった……
父上に勘当されたのか
父上がそんなことできるはずない
清風明月楼が潰れちまう
少しは俺の幸せを願ってくれよ
お前の義兄弟に捨てられたんだろ
お前は俺のことが分かってる
そんなに分かりやすいか？
まさか、鳳公子……
あなた、まだ……
大人の事情は、お前には分からん
出て行け
自分で歩く、触るな
出ろ。今のお前は危ない
殿下、お気をつけて！
やはりな……
信頼する友と相まみえれば
久別の再会となり
必ず騒ぎが起きる
お前は事情を分かっていない
俺が彼女に初めて会った時は
全身泥だらけで
黒くて痩せててさ
本気で男だと思ったんだ
だが今回来た彼女は
どうも
前とは違うんだよな
分かるぞ
見た目に惚れたってやつだな
お前はやっぱり俺を分かってない
彼女は、お前に見破られたと知ってるのか？
たぶん知らないだろ
俺も必死に抑えて振る舞ったしな
それで、どうするつもりだ
俺はもう、わけが分からないんだ
初めて会った時の話だが
彼女は女が男装してた
それは情勢がそうさせたんだろ
事情が事情だし、仕方ないよな？
なのに今回、俺に会いに来たのに
どうしてまだ男装なんだ
まさか仇に狙われてるんじゃないか？
それとも家に縁談を強いられて
逃げ出してきたとか
俺のことを好きかどうかも分からない
蒼北の女はさ
どんな男が好みなんだろうな
学のある男か
役人になる男か
それとも俺みたいに
機転が利いて
博識で商いの才もある男か
あの時、武芸を少しでも学べばよかった
何してるんだよ
家に帰る
俺に助言くらいしてくれよ
好きなら、早く腹を割って話せ
俺は……
仲先生、時間どおりにお越しいただき感謝します。
近ごろ、ある天象を推算しておりました。
日食に関わることです。
おおよそ、この数日のうちだと算出できました。
ご助力いただけますでしょうか。
その正確な時刻を、
そして都城内での可視範囲を算き出していただきたい。
私も先に推演はいたしました。
この日食の起こる時刻は、
朔望月によって決まります。
明日の午の刻です。
王妃が推した時刻は、おおむね正しい。
ただ、さらに時刻を精密にするなら、
方位と、起こり方の程度も含め、
もう一度、演算が必要です。
さあ、ご覧ください。
この線が白道です。
こちらが黄道です。
二つの道の交わるところが。
彼女を呼び出そう。
城外の菊がこの数日、ちょうど見頃だ。
それか、東市の縁日にでも行くか。
東市に西域の胡商が来たそうだ。
菓子や果物も、
都では見たことのない品ばかりらしい。
いったい、何をする気だ？
言っただろう。
俺は、ふさわしい機を待っているんだ。
今、その時が来た。
だが、太妃をどうやって呼び出す？
俺にはそんな力はないぞ。
では、太妃が最近どこへ行くか知っているか？
知らない。
お前なら分かる。
お前だ。
これは太妃が丹精込めて編んだ
『咸坤雑記』だ。
明日、太妃が皇太后にお目にかけるものだ。
明日の午の刻に。
その時に、お前が太妃へ渡せ。
ウェイ・ジュアンはどこですか
どうして姿が見えないの
か、彼なら新しい品を仕入れに行きました
今日は商いがさっぱりで
私ひとりで店番をしています
イェ・リー、何か感じないか
今日の店、少し違う気がするんだ
別に感じないけど
いや、そうじゃなくて
いったい何が言いたいのよ
今朝、店の中も外も
全部掃除しておいたんだ
品物も全部数え直した
それなのに…
本当に何も変わってないのか
食事はしたの
さっき片付いたばかりで、まだだ
一緒に何か食べよう
疲れて出歩きたくないなら
俺が買って戻ってくるよ
うまい焼き餅の店を知ってる
とびきり旨いんだ
自分で食べに行けばいいでしょ
王妃、あの人は放っておきましょう
戻りましょう
兄弟子…
見るな
見ちゃだめだ
何がそんなに見るほどのものだ
何をしてきたんですか
こんなにひどい怪我をして
何があったのですか
答えてください
大したことじゃない
道中で賊に何人か遭って
少し揉めてひと暴れしただけだ
崖から滑り落ちて擦りむいただけ
それでも不注意すぎるわ
そうだ、朱夫子は見つかったのか
見つかった
夫子は山へ戻った
本当に？
戻れたならよかった
帰れたならそれでいい
アリ…
離山の封鎖が解けたら
お前は何をするつもりだ
私に何ができるの
墨修堯と一緒にいて
ちゃんと暮らしていくだけよ
あいつのことが本当に好きか
もちろん
あの人は私の旦那様だもの
お前の願いはきっと叶う
もういい
戻ってしっかり休め
ぐっすり眠るんだ
アリ…
この先、何が起きても
忘れるな
お前には兄弟子がいる
俺はずっとお前のそばにいる
だから、もう二度と独りじゃない
兄弟子…
どうして急にそんなことを言うの
何でもない
ただ、お前が無事でいてほしいだけだ
うん、そうする
王妃、馬車を呼んでまいります
あいつも、そこまで強くはありません
以前、あいつとは手合わせしたことがあります
所詮は江湖の我流ですよ
しかも俺が怪我をしている時に、
背後から不意打ちしてきたんです
今、正々堂々と勝負すれば
俺が必ず負けるとは限りません
なら、あいつのところへ行きなさい
あいつと一戦交えてきなさい
俺なら、あいつに勝てます
でも、あなたには勝てませんけどね
あの男とはどういう関係だ
お前、もう祝言を挙げただろう
嫁いだのに、あいつと同じ部屋にいるのか
怖くないのか
旦那様に知られるのが
そうだよ
うちの旦那様は相当お強いからね
店に居座って帰らないなら
旦那様に言いつけるぞ
私は帰らない
ここで働くのが好きなんだ
王妃、馬車が参りました
好きにしろ
行こう
何を考え込んでいるの？
アヤオ
賭けをしよう。
何を賭ける？
明日の午の刻の初めに賭ける。
太陽が消えるって。
王妃がお越しになったと伺いました
どうして一言も知らせてくださらないのですか
こんな真っ昼間に
提灯を持ってどうするのですか
あなたこそ、自分の店で
そんなに派手に着飾ってどうするのですか
どうだ、似合っているか
帽子がいまいちだな
新しく買ったんだ
たぶん服のせいだ
着替えてくる
もう一度、見立ててくれ
もう着きました
すごい風だな
どうして急に風が吹き出したんだ
天に異変あり
これから大雨になるのか？
早く帰れ、早く！
店じまいだ
これはおかしい
見て
あれは何？
母上、早く見て
太陽が食われた！
早く家に帰れ！
前をよく見て歩け！
天犬が日を喰らうぞ！
早く逃げろ！
早く店じまいしろ！
気をつけろ！
太妃、ご無事ですか
皇太后
いったいどういうことか
外の天象はいったい
こ、これは…
どうしてまた明るくなったのだ
私がやります
太妃、どうぞご心配なく
医術なら少し心得があります
傷口はきちんと処置いたします
定王妃は先ほど
なぜあそこにいたのですか
私には店が一軒ございます
骨董と書画を扱う商いでして
すぐ近くにあります
書画の商いをしております
昼間に灯を点けるのは
ただの偶然です
百年に一度の天象に偶然出くわし
偶然、あなたと私が同じ街角にいて
それも偶然
しかも、手には提灯まで持っている
世に、そんな偶然が重なるものか
もっと妙な偶然もあります
離山書院はかつて編纂し
千年前から今に至る史書を
太妃が読めばお分かりになります
時の尺度が十分に長ければ
どれほど奇妙な偶然でも
起こり得るのです
太妃、処置は終わりました
定王妃、かたじけない
太妃、お気をつけてお帰りください
馬車を用意しろ。邸へ戻る。
はっ
実は咸坤先生、
神筆で丹青を振るい、風雲を呼ぶ術は
龍を描いて甘霖をもたらす術は、
私も少しだけ心得ています。
いいでしょう。
私も、かつての術を見てみたい。
今日、また再現できるのか。
彼が遺詔の真相を知ったら、
あなたをどう思うでしょうか。
あの人は私の仇です。